Маэмо два алгоритми сортування це сортування злиттям та пірамідальне сортування.
Алгоритм дії для пірамідального сортування або як його ще називаю сортування кучею.
Для початку нам з вхідних даних потрібно побудувати max-heap, тобто двійкове дерево в якому елементи зберігаються в такому порядку, 
що батьківський вузол більший за значення двух його дочірніх вузлів. Далі, найбільший елемент таким чином потрапляє до кореня нашої кучі, 
далі замінюємо його на останній елемент кучі і зменшуємо її розмір на 1. Після цього ми перетворюємо наше дерево в max-heap тепер вже з новим коренем. 
І такі дії ми посторюємо до тих пір поки розмір кучі буде більший за одиницю.
Алгоритм дії для сортування злиттям. 
Для цього нам потрібно массив який ми збираємося сортувати, його нам потрібно поділити на дві частини однакового розміру якщо це можливо. 
Далі кожну частину яку ми отримали ми маємо сортувати окремо таким самим чином, тобто поділом на дві частини, 
доки розмір частини не буде = 1. І далі два вже впорядковані массиви зливаються в один.
Порівняння:
Отже, обидва ці алгоритми мають однакову складність сортування за часом тобто в усіх випадках це буде O(n log n). 
Також вони мають однакову кількість порівнянь яка також = O(n log n). Тому за цими характеристиками алгоритми нічим не поступаються один одному. 
Але, в деяких випадках час виконання всеж таки буде трохи відрізнятися. Наприклад, якщо масив вже частково відсортований то пірамідальне сортування 
все ж таки виконає роботу швидше. А якщо массив відсортований в зворотньому напрямку то сортування злиттям в цьому випадку буде швидше. 
Також варто зазначити, що пірамідальне сортування не є досить стабільним сортуванням. Тобто порядок елементів з однаковим значенням може 
змінитися після наступного сортування, тоді сортування злиттям є більш стабільним в такому плані.
